---
title : 자기소개서 - 넥스트그라운드 인턴 지원
---

<h2 style="font-size: 12px">지원동기 및 입사 후 포부에 대해서 설명해주세요.</h2>

저는 집품 서비스의 건물 내부 사진을 제공하는 새로운 기능을 개발하기 위한 DB 설계 및 관리를 하고 싶어서 넥스트그라운드에 지원하였습니다.

대학 생활 중 자취방을 급하게 구해야 했는데, 정보가 제한적이라서 비싸고 질나쁜 원룸에서 1시간 반씩 등교한 경험이 있습니다. 저와같은 불편을 겪는 사람이 없었으면 좋겠다고 생각하여, 실평수와 가격 뿐만 아니라 관리비는 얼마인지, 보증금 위험은 정도는 어떤 지 등 자세한 정보를 제공하는 서비스를 개발하거나 기여하고 싶었습니다. 넥스트그라운드의 집품은 제가 원하는 방향과 맞는 서비스라고 생각하여 이에 기여하고자 지원했습니다.

집품은 건물 내부 전경을 제공하지 않습니다. 사용자가 전경을 통해 자신이 보는 부동산이 어떤 것인지 한 눈에 알아볼 수 있으므로, 백엔드 개발자의 입장에서 이미지 정보를 저장하는 DB 구조를 설계하고 최적화하고 싶습니다. 나아가 3D 모델링으로 모델하우스에 온 것 처럼 정보를 제공하는 기능도 개발하고 싶습니다.

<h2 style="font-size: 12px">직무 역량을 기르기 위해 어떤 노력을 했는지 그 사례와 결과를 중심으로 설명해 주세요.</h2>

MySQL, Spring Boot를 활용한 REST API 구현 역량을 쌓았습니다. 멀티캠퍼스 풀스택 교육 과정의 프로젝트 경시대회에서 팀원들과 함께 ‘헬스장 및 회원을 위한 통합 운동 관리 플랫폼’을 개발하며 실무 역량을 익혔습니다.

당시 저는 데이터베이스를 설계하고 백엔드 API를 구현하는 역할을 맡았습니다. 회원이 자신의 PT 일정을 잘 관리할 수 있도록 캘린더 기능을 구현했고, 사용자가 헬스장 정보에 쉽게 접근할 수 있도록 헬스장 정보 및 상품 CRUD 기능을 개발했습니다. 특히, 공공데이터 포털 API를 연동하여 사업자 등록 정보를 인증하는 기능을 추가하여 서비스의 신뢰도를 높였습니다.

팀원들과의 적극적인 협업과 기능적 완성도를 인정받아 경시대회 최우수상을 수상할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 기술 지식뿐만 아니라 실제 서비스 개발 과정에서 발생하는 문제를 해결하는 실전 감각을 길렀습니다.

<h2 style="font-size: 12px">성격의 장단점을 그 성격이 잘 드러난 사례와 함께 설명해주세요.</h2>

저는 새로운 시각으로 문제를 바라보고, 창의적인 아이디어를 논리적으로 발전시켜 해결방안을 실현하는 것에 강점이 있습니다.

대학교에서 2명의 팀원과 함께 졸업 연구 프로젝트로 AI 집사 로봇은 아동의 발달을 돕는 맞춤형 놀이 추천 기능을 개선하는 과제를 맡았습니다. 기존의 추천 기능은 아동이 좋아하는 놀이만 선택하는 경우 기능 본연의 목적을 잃을 수 있다는 문제가 있었습니다.

여러 해결 방안이 나왔지만, 수집 요소라는 아동에게 제공되는 UX를 개선하자는 제 아이디어가 채택되었습니다. 아이디어의 효용성을 증명하기 위해 실제 아동들을 대상으로 실험까지 진행했고, 결과를 토대로 졸업 논문까지 작성해서 프로젝트를 잘 마무리했습니다.

저는 차가워 보이는 인상을 가지고 있는 것이 단점입니다. CAP@ 직업훈련 단체교육을 받을 때, 강사님이 농담해도 잘 웃지 않아서 차가운 인상을 준다고 말씀하셨습니다. 이 문제는 자기소개나 말을 할 때 농담을 섞는 등의 방법으로 해결하고 있습니다.

<h2 style="font-size: 12px">성장과정 중 본인에게 기억에 남는 사례와 그 사례를 토대로 자신이 어떤 사람인지 설명해 주세요.</h2>

저는 역지사지의 자세로 상대방의 처지를 파악하고 배려할 수 있는 사람입니다.

대학교 졸업 연구 프로젝트 팀원 중 한 명은 전신마비 장애인이었습니다. 처음 그 팀원를 봤을 때는 민폐라고 생각했습니다. 그런데 1학기의 마지막 주차에 팀원의 보호자께서 팀원으로 같이 연구할 수 있게 도와줘서 고맙다고 연락이 오면서, 그 팀원을 위해서 해 준 것이 없는데 감사인사를 받으니 부끄러웠습니다. 그리고 입장을 바꿔서, 내가 그 팀원이었다면, 팀원들이 민폐로 여길 것을 각오하고 그 상황에서 최선을 다하려고 노력했을 것이라 생각했습니다.

이후엔 그 팀원이 적절한 환경에서 연구할 수 있도록 배려해주었습니다. 예를 들어, 항상 온라인으로 회의를 진행하거나, 저와 다른 팀원이 실험을 진행할 때, 그 팀원은 실험과 논문에 필요한 참고문헌을 조사하도록 하는 등 그 팀원이 할 수 있는 일이 무엇인지 고려했습니다.

연구를 마친 후에는 자랑스러움을 느꼈고, 함께 일할 때 필요한 배려가 무엇인지 배웠습니다.